Une note est attribuée à chaque déplacement possible (retournement et élimination) de ma façon suivante :

un deplacement par retournement à une note initialisé à 2 (1 point pour avoir retourné un pion dans son equipe et 1 point pour le déplacement).
un déplacement par élimination a une note initialisée à 1 (1 point pour le déplacement)

Après avoir effectué le déplacement, on enlève un point à la note pour chaque pion ennemi qui aura la possibilité d'éliminer le pion.
Par exemple après avoir effectué le déplacement, le pion se situe à la position de destination. si quatre pions ennemis
ont la possibilité de l'attaquer. La note de ce déplacement se verra retirer 4 points.

Pour les déplacements par retournement, 1 point est ajouté à la note pour chaques enchainement direct possible.
Par exemple avoir effectué le déplacement, les pions au choix d'enchainer vers trois destinations.
La note de ce déplacement se verra ajouter 3 points.

lorsqu'il y a plusieurs "meilleur déplacement", le robot choisi aléatoirement parmi les meilleurs